# Projekts_dat_strukt
Programma kas palīdz ar preču akciju meklēšanas automizāciju, tiek izmantots Python valoda un izmantota bibliotēkas kā; openpyxl lai varētu veikt darbības excel failos un automātiski veikt nepieciešamās izmaiņas ar koda palīdzību, requests lai būtu iespēja vienkārši veikt interneta lapas datu iegūšanu, BeautifulSoup tiek pielietots lai varētu veikt mājaslapas HTML ieguvi un iespēja nolasīt un atrast noteiktus elementus tajā.
Programmā tiek veikta darbība apskatot ineterneta lapu Deltaco.lv, Datorpeļu sadaļu, bet ieliekot jebkuru sadaļu adreses vietā no šīs mājas lapas kods vēljoprojām veiksmīgi veic visas darbības sākot ar pārbaudi vai ir iespējams piekļūt šai lapai unn nolasīt tās saturu un nerodas nekādas kļūdas mēģinājuma laikā. Tas tiek pielietots sarasksts, tas tiek izveidots un vēlāk tas tiks pielietots. Pie nosacījuma ka interneta lapai piekļuve ir bijusi veiksmīga turpinās koda darbība, ja nē tad tiek izvadīts paziņojums ar kļudas kodu. Turpinot ar BeutifulSoup bibliotēkas iespējām tiek iegūts interneta lapas HTML lietojamā formātā. For cikls iziet cauri visam HTML un meklē klasi "price-box", kas satur 2 citas klase, kas mūsu projektam ir vajadzīgas, pie katra cikla iterācijas tiek meklēti HTML konteineri ar parastās cenas datiem un akcijas cenas datiem un tiek pārbaudīts vai šai precei ir akcijas cenas dati, ja arī tad tiek ņemta cena un tad pārbaudē vai ir vecā un jaunā vērtība tiek atsijāts vai šī ir akcijas prece vai nē. Kad šis ir izdarīts abas cenas tiek pievienotas sarakstsam pēc datu pārveidojumiem, ta lai būtu ieliktas tikai cenas vērtība.
Tad tiek netieši veiktas darbības ar Excel failu, tiek atrasta,norādīta Excel fails kurš tiks izmantots, tad tiek izvēlēta esošā noklusējuma lapa. Tiek pārbaudīts vai "First" lapa ir jau izveidota vai nē, ja nē, tad tiek izveidota, tā lai atkārtotas izmantošanas dēļ netiek veidotas vairākas Exel lapas.
Izmantots vēl vien for cikls kur izmantojot sarakstu un enumerate lai izveidotu for ciklu kas ievada abas vērtības 1. un 2. kolonnā un tad tas tiek turpināts līdz vairs nepastāv elementi sarakstā. Atbrīvojamies no jebkādiem liekiem simboliem un komatus pārveidojam par punktiem, kas ir decimālskaitļu atdalīšnas veids Excel vidē. Tas tiek darīts lai būtu iespēja veikt aprēķinus ar datiem un iegūt vērtību kas ir ieguvums no atlaides. Tiek arī veikta pāreja atpakaļ uz iepreikšējo formatējumu un beigās pēc cila vairākārtējas iziešanas tiek visas veiktās izmaiņas saglabātas un tiek beigts darbs ar darbagrāmatu.